จ้าวเจี๋ยได้รู้ว่าตัวตนของอู๋เชินถูกเปิดเผย
จึงได้ฆ่าอู๋เชินปิดปาก
ยกกำลังพลมาบุกยึดค่ายทหาร
โชคดีที่ท่านอ๋องรู้ทันแผนการของเขา
จึงได้จัดการล่อศัตรูให้มาติดกับ
แล้วจับทหารกบฏได้ทั้งหมด
ไม่ ยังมีอีก
นี่ก็เป็นที่ที่เมื่อก่อนอู๋เชิน
จัดการเรื่องสรรพาวุธทางทหาร
อันจวิ้นอ๋อง ท่านคิดจะสืบอะไร
ก็ตามสบายเถอะ
ได้
นี่มากเกินไปหน่อยแล้วกระมัง
นี่ล้วนเป็นบัญชีการซื้อของสรรพาวุธทางทหารในหลายปีนี้
ทั้งหมดอยู่ที่นี่แล้ว
บัญชีการซื้อของสรรพาวุธทางทหาร
อู๋เชินเป็นคนรับผิดชอบทั้งหมดเลยหรือ
เขามีผู้ช่วยอยู่อีกสามคน
แต่ว่าการตรวจสอบบัญชีครั้งสุดท้าย
ก็จะเป็นอู๋เชินลงชื่อ
ท่านอ๋อง ตู้นี่ประหลาดมาก
ท่านดูสิ
ตู้นี้ด้านนอกดูแล้วหนามาก
(ด้านหน้า / ด้านข้าง / ความหนาไม่ปกติ / ด้านข้างของตู้)
แต่ว่าข้างในกลับตื้นนัก
ทำไมในนี้ยังมีบัญชีอีกล่ะ
ข้างบนเขียนเหมือนกับเล่มของข้าเลย
นี่เป็นลายมือของอู๋เชินใช่หรือไม่
ใช่ อู๋เชินเคยบอกกับข้าว่า
ถ้าหากบัญชีมีเพียงเล่มเดียว
พอน้ำท่วมผลลัพธ์ก็ไม่อาจคาดคิดได้
ดังนั้น
เขาก็เลยคัดลอกสำเนาเอาไว้อีกชุดเอง
สำเนาชุดนี้ข้าก็เพิ่งได้เห็นเป็นครั้งแรก
อู๋เชินทำสำเนาเอาไว้นี่
ละเอียดมากจริง ๆ เลยนะ
เบี้ยค่าแรงที่ราชสำนักให้เขาไม่ได้เสียเปล่าแล้ว
ท่านอ๋อง ทำไมเหรอ
ไม่ นี่ไม่ใช่สำเนา
นี่เป็นบัญชีอีกชุดหนึ่งเลย
แต่ว่าอันจวิ้นอ๋อง
สิ่งที่บันทึกในบัญชีชุดนี้เหมือนกันทุกอย่างเลย
ท่านอ๋อง
เจ้าคงไม่ได้เห็นจดหมายลับอะไรอีกใช่ไหม
ไม่ใช่จดหมายลับ
แม่ทัพเหลิ่ง ขอให้ท่านออกคำสั่ง
ให้ตรวจค้นห้องและคลังเก็บของ
ทุกห้องในค่ายทหารเดี๋ยวนี้ขอรับ
ถ้าคาดคิดไม่ผิด
ก็คงจะได้พบสิ่งของและอาวุธ
มากมายที่ซุกซ่อนอยู่ที่นี่
อันจวิ้นอ๋อง
บัญชีในค่ายทหารกับเงินที่เหลืออยู่ในคลัง
ก็ล้วนสอดคล้องกัน
ถ้าหากทุกครั้งที่อู๋เชินซื้อสิ่งของ
ก็มีสำเนาสองชุดล่ะก็
เช่นนั้นเงินที่จะซื้อสิ่งของอีกชุดหนึ่ง
จะมาจากที่ไหนกัน
ใช้เงินพวกนั้นซื้อมา
เงินอะไร
ค่าแรง
ตอนที่ข้าเข้ามาที่เฉียนโจว
ก็ได้ยืมเงินค่าแรงของพี่ชายข้ามา
ในนั้นมีอีแปะทองแดงที่หลอมขึ้นมาเอง
ทหารในค่ายทหาร
ปกติแล้วมีโอกาสน้อยมากที่จะได้ใช้เงินของตัวเอง
ที่จริงจะแยกแยะจริงปลอมได้ก็ยากมากอยู่แล้ว
ยิ่งไม่ต้องพูดถึง
เงินอีแปะทองแดงที่หลอมขึ้นเองพวกนี้
ทำขึ้นมาได้อย่างประณีตมาก
สามารถปะปนกับของจริงได้เลย
อีกอย่างทหารในค่ายจะสงสัยได้อย่างไร
ว่าค่าแรงที่ทางการมอบให้เขาจะเป็นเงินปลอมล่ะ
คนพวกนี้ฉลาดจริง ๆ
จากในคลังใช้เหตุผลว่าจ่ายค่าแรง
แล้วเอาเงินจริงออกมา
เปลี่ยนเป็นเงินปลอมที่หลอมขึ้นจากข้างนอกมาให้ทหาร
แล้วยักยอกเงินจริงเอาไว้
นี่จะด้านหน้าด้านหลังก็ได้กำไรหมดไม่ขาดทุนเลย
ชั่วช้า
โจรกบฏพวกนี้นี่
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 31=
ท่านแม่ทัพเหลิ่ง
นี่เป็นเงินทั้งหมดที่ข้ามีอยู่
ล้วนเป็นค่าแรงที่ท่านอ๋องให้ข้าไว้
เป็นเงินจริง
ถึงแม้จะไม่มาก
แต่ว่ารวบรวมได้ถึงแม้จะนิดหน่อยก็ยังดี
พวกนี้ท่านรับเอาไว้เถอะ
ท่านปู่
เงินของข้าที่มีติดตัวอยู่ก็มีแค่นี้แล้ว
แต่ว่าท่านวางใจ
ถึงแม้ข้าจะพเนจรไปในยุทธภพ
แต่ว่าก็ไม่เคยปล้นไม่เคยขโมย
เงินพวกนี้เป็นเงินสะอาด
เอากลับไปให้หมด
เอากลับไป
นี่เป็นเรื่องของทางการ
ไม่เกี่ยวข้องอะไรกับสตรีสองคนเช่นพวกเจ้า
ต้องโทษที่ข้าแก่เลอะเลือน
ถูกพวกโจรชั่วนั่นทำร้ายอย่างหน้าตาเฉย
จนถึงขั้นนี้
ให้อันจวิ้นอ๋องต้องมาเก็บกวาดให้ข้า
ข้าอับอายจนไม่มีที่จะยืนอยู่แล้ว
ข้ายังจะรับเงินของพวกเจ้าได้อีกหรือ
เจ้าจะให้ข้าเอาหน้าไปไว้ที่ไหน
ท่านปู่
ท่านก็คิดเสียว่าเงินพวกนี้
ท่านพ่อข้าเป็นคนให้ท่านแล้วกัน
ได้หรือไม่
ถ้าพ่อข้ายังอยู่ล่ะก็
เขาจะต้องทนเห็นท่านลำบากเช่นนี้ไม่ได้แน่
จะต้องคิดหาทางช่วยท่านรวบรวมเงิน
ท่านก็คิดว่าพวกนี้
เป็นน้ำใจเล็กน้อยของพ่อแม่ข้าเถอะ
ท่านแม่ทัพเหลิ่ง
บ้านข้าอยู่ที่อำเภอกวนหลิ่ง เมืองเฉียนโจว
เมื่อก่อนที่นั่นมักจะมีโจรภูเขามาปล้นเสมอ
ถ้าไม่ใช่เพราะกองทัพของผู้บัญชาการ
สั่งสอนพวกเขาให้หลาบจำ
ทำให้พวกเขากลัวจนไม่กล้าออกมาทำความชั่วอีก
พวกเราชาวบ้านของอำเภอกวนหลิ่ง
ก็คงไม่ได้ใช้ชีวิตอย่างสงบสุขเช่นทุกวันนี้
พวกเราไม่เคยมีโอกาสอะไร
มาขอบคุณกองทัพของผู้บัญชาการ
พวกนี้ก็ถือว่าข้าเป็นตัวแทนของชาวบ้านอำเภอกวนหลิ่ง
ตอบแทนท่านก็แล้วกัน
เด็กน้อย น้ำใจครั้งนี้ของพวกเจ้า
ข้าขอเป็นตัวแทนทหารในค่าย
ขอบคุณพวกเจ้านะ
แต่ว่าเงินพวกนี้
ยังไงก็เอากลับไปเถอะ
แม่นางฉู่
ผู้บัญชาการปกป้องชาวบ้านให้ร่มเย็นเพื่อราชสำนัก
ที่จริงแล้วก็เป็นเรื่องในหน้าที่
ชาวบ้านสามารถใช้ชีวิตอย่างสงบสุข
ก็เป็นการตอบแทนที่ดีที่สุดของพวกเราแล้ว
นี่ก็ดึกแล้ว
พวกเจ้ากลับไปพักผ่อนเถอะ
คนแก่ ๆ เช่นข้า
ยังทนรับเอาไว้ไหว
คำนวณเวลาดูแล้ว
คนทางใต้ก็ใกล้จะถึงแล้ว
เตรียมเข้าเมืองไปต้อนรับเถอะ
ขอรับ
(ร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จาย)
เงินมากมายเช่นนี้เลยหรือ
ไปหามาจากที่ไหนกัน
ที่ว่าการอำเภอใกล้ ๆ นี้ส่งมาให้
ที่ไกลหน่อยก็จะตามมาทีหลังขอรับ
เพิ่งจะกำจัดพวกกบฏไปได้
แล้วยังสืบหาสิ่งของที่แอบซ่อนเอาไว้พบ
จิตใจทหารก็ไม่หนักแน่นแล้ว
ในเวลานี้ถ้าจะเรียกให้พวกทหาร
ส่งเงินค่าแรงออกมาทั้งหมด
เกรงว่าจะทำให้เกิดเหตุการณ์วุ่นวายได้
เสี่ยวเยว่ ที่เขาพูดเป็นเรื่องจริงหรือ
ท่านแม่ทัพเหลิ่งไม่ต้องกังวล
ตอนนี้วิธีที่ดีที่สุด
ก็คือรวบรวมเงินจริง ๆ ให้ได้มากพอ
แล้วไปแลกกับเงินปลอมที่อยู่ในมือพวกทหาร
ใช้เงินมาแลกเงินก็ไม่ต้องกังวลว่า
จะทำให้เหล่าทหารต้องว้าวุ่นใจ
ข้าได้รับพระบัญชาให้มาสืบคดีลักลอบหล่ออีแปะทองแดง
อีแปะทองแดงลักลอบหล่อที่ถูกส่งออกมา
ข้าจะเป็นคนจัดการเอง
ปัญหาทั้งหมดก็จะแก้ไขได้อย่างมีเหตุมีผล
อันจวิ้นอ๋อง นี่ท่าน
ท่านแม่ทัพเหลิ่งไม่ต้องกังวล
เงินพวกนี้ข้าไม่ได้ใช้ฐานะของอันจวิ้นอ๋อง
บังคับให้พวกเขาเอาออกมา
เช่นนั้น
ศาลาว่าการพวกนี้ทำไมถึงยอมออกเงินมากมายเช่นนี้ล่ะ
ก่อนหน้านี้ตอนที่ฝ่าบาทมีรับสั่ง
ให้ข้าตรวจสอบคดีลักลอบหล่ออีแปะทองแดง
มอบอำนาจให้ข้าตัดสินใจตามความเหมาะสม
แล้วก็สั่งให้ขุนนางทุกชั้น
ในเมืองเฉียนโจวให้ความร่วมมือ
ข้ากับจิ่งอี้ใช้ราชโองการ
ไปยังที่ว่าการอำเภอทุกแห่ง
ใช้ชื่อในการตรวจสอบการลักลอบหล่ออีแปะทองแดง
สั่งให้ที่ว่าการอำเภอทุกแห่ง
นำตัวอย่างเงินออกจากคลังมาห้าหมื่นตำลึง
แล้วส่งไปที่ค่ายทหาร
ให้ทหารของผู้บัญชาการช่วยสืบค้นด้วย
พวกเขาไม่กล้าขัดขืนแน่นอน
อีแปะทองแดงในคลังของแต่ละที่ว่าการ
ล้วนถูกขนส่งมาจากที่หล่อเงินของ
ที่ว่าการมณฑลมาที่คลังโดยตรง
รวมกับที่พวกเขาเกรงว่าจะไปพัวพันกับ
การลักลอบหล่ออีแปะทองแดง
ก่อนที่อีแปะทองแดงจะออกจากคลัง
ก็ล้วนตรวจสอบอย่างรอบคอบมาแล้ว
แล้วข้ายังตรวจสอบเงินบางส่วนในนั้นแล้ว
มั่นใจได้ว่าปลอดภัย
ถึงแม้ว่าจะเป็นการยืมเพียงชั่วคราว
แต่ก็สามารถแก้ปัญหาตรงหน้าไปก่อนได้
แต่ว่าอันจวิ้นอ๋อง
ถ้าเป็นเช่นนี้
ปัญหาพวกนี้
ก็จะไปอยู่ที่ท่านเพียงคนเดียวแล้วนะ
ถ้าหากข้ารวบรวมเงินไม่ถึงจำนวนเงินพวกนี้
ท่านจะรับมือกับศาลาว่าการพวกนั้นยังไงล่ะ
ถ้าพวกเขาฟ้องร้องไปถึงเมืองหลวง
บอกว่าท่านใช้หน้าที่ในทางมิชอบ
เช่นนั้นก็จะ
ท่านแม่ทัพเหลิ่งไม่ต้องร้อนใจ
ในเมื่อนำออกมาตรวจสอบ
ก็จะต้องใช้เวลาในการสอบสวนให้แน่ชัด
อีแปะทองแดงจำนวนนี้ต้องถูกตรวจสอบทีละเหรียญ
ถึงแม้ว่าจะใช้เวลาสองสามเดือน
ก็ยังพอจะเข้าใจได้
รอให้ข้ากลับเมืองหลวงทูลฝ่าบาทแล้ว
ให้ราชสำนักส่งเงินลงมา
แม่ทัพเหลิ่งค่อยแบ่งคืนให้พวกเขาไปก็ได้แล้ว
ถ้าเช่นนี้ข้าก็ขอขอบคุณอันจวิ้นอ๋องมาก
ท่านแม่ทัพเหลิ่ง ตอนนี้ยังมีอีกเรื่อง
เกรงว่าจะรีบร้อนกว่าเรื่องอีแปะทองแดงนี่เสียอีก
พี่ใหญ่
ข้าใช้ตราประทับของอันจวิ้นอ๋อง
ตรวจสอบการรับสมัครทหารของกองทัพเฉียนโจว
พบว่าหลายปีนี้
กองทัพทหารของเฉียนโจว
มักจะถูกโจรภูเขาก่อความวุ่นวาย
พวกเขาไม่เพียงแต่สู้โจรภูเขาไม่ได้
แล้วยังมักจะมีทหารถูกโจรภูเขาจับตัวไปด้วย
หลี่จางไม่เคยคิดที่จะหาวิธีแก้ปัญหา
ก็สนใจแค่จะรับสมัครทหารมาเพิ่มจำนวนเท่านั้น
พวกนี้ล้วนถูกคัดลอกมาจากบันทึกทั้งนั้น
เฉียนโจวมีโจรภูเขามาตลอด
ปราบปรามได้ไม่หมด
หนึ่งในนั้นมีสาเหตุที่สำคัญมาก
ก็คือที่พึ่งพาของเจ้าเมืองหลี่จางคนนี้
หลี่จางใช้การปราบปราบพวกกบฏ
แล้วส่งเข้าไปที่กองทัพเฉียนโจว
ฝึกปรืออย่างเปิดเผยก่อน
รอให้ฝึกปรือจนเกือบได้ที่แล้ว
ค่อยให้คนที่เขาคุ้มครองอยู่นั้น
เชื่อฟังโจรภูเขาของเขา
ให้จับทหารกบฏไปจากค่ายทหารเฉียนโจว
ปะปนไปอยู่ในกลุ่มโจรภูเขา
หลังจากนั้นผู้บัญชาการก็ยกทัพไปปราบโจรภูเขา
พวกเขาก็ยอมแพ้แล้วก็ยอมมาร่วมกองทัพ
ถ้าเป็นเช่นนี้
พวกกบฏแต่ละชุดก็ผ่านสถานะมาสามอย่าง
แล้วก็เข้ามาในค่ายทหารของ
ผู้บัญชาการได้ตลอดอย่างถูกต้อง
เจ้าเมืองเฉียนโจวหลี่จางนี่เป็นอัจฉริยะจริง ๆ
เพียงแต่ใช้ความฉลาดไปในทางที่ผิดเท่านั้น
ไม่ใช่สิ
จำนวนนี้
ไม่ตรงกับที่พวกเราจับทหารกบฏได้นี่นา
ยังมีคนอีกไม่น้อยอยู่ข้างนอก
เกรงว่าพวกเขาจะใช้ใบผ่านทางของหลี่จาง
เข้าเมืองหลวงไปแล้ว
แต่ว่าจะเข้าไปที่ฉางอันก็ไม่ใช่เรื่องง่ายนะ
นอกจากตรวจสอบใบผ่านทางที่ประตูเมือง
หลังจากที่คนต่างเมืองเข้าเมืองหลวงแล้ว
ทหารรักษาเมืองก็จะสอบถามอีกหลายครั้ง
ถ้าไปพักที่โรงเตี๊ยม
ก็ยังจะถูกซักถามซ้ำอีกครั้ง
พวกเขามีคนเยอะเช่นนี้
จะเข้าไปในฉางอันได้ยังไงกัน
สอบจอหงวน
อีกเดือนกว่า ๆ
ก็จะเป็นวันสอบจอหงวนของปีนี้แล้ว
ตอนนี้ฉางอัน
เกรงว่าจะเป็นช่วงเวลาที่ผู้เข้าสอบ
และบัณฑิตทั้งหลายจะกรูกันเข้าไปแล้วล่ะ
พวกเขาอยากจะใช้โอกาสนี้แฝงตัวเข้าไป
นี่ก็แย่แล้ว
เกรงว่าจะเกิดเรื่องใหญ่แล้ว
พวกเราจะต้องจับพวกเขาให้ได้ทันที
ปะปนอยู่กับผู้เข้าสอบ
นี่ก็เหมือนซ่อนต้นไม้ไว้ในป่าไม่ใช่เหรอ
จะจับยังไงเล่า
ฝ่าบาท
กระหม่อมได้ข่าวว่าช่วงนี้ในเมืองฉางอัน
ครึกครื้นมากนะพ่ะย่ะค่ะ
การสอบจอหงวนใกล้เข้ามาแล้ว
บัณฑิตจากทุกที่ล้วนมาที่ฉางอันกันหมดแล้ว
ในเมืองมีบัณฑิตมารวมตัวกัน
แต่งกลอนดื่มชาตลอดทั้งวันไม่หยุด
คิดว่าจะต้องมีบทกวีโด่งดังเผยแพร่ไปทั่วหล้า
ให้คนรุ่นหลังได้ท่องต่อต่อไปกัน
ล้วนจะสำนึกต่อพระกรุณาธิคุณของฝ่าบาท
แผ่นดินที่บรรพบุรุษทิ้งเอาไว้ให้
จะพูดว่าเป็นพระกรุณาธิคุณได้ยังไง
หวังว่าต้าถังจะฟื้นฟูรุ่งเรืองเหมือนเมื่อก่อน
ข้าก็ถือว่าไม่ทำผิดต่อบรรพบุรุษ
ไม่ทำผิดต่อชาวประชาแล้ว
ความพากเพียรและความรักต่อประชาชน
ของฝ่าบาทฟ้าดินล้วนเป็นพยาน
ลองคิดดูแล้ว
คนเก่งที่เป็นกำลังสำคัญก็มารวมอยู่ในฉางอัน
ทำให้คนตื่นเต้นจริง ๆ เลย
ฝ่าบาทตรัสได้ถูกต้องพ่ะย่ะค่ะ
เพียงแต่กระหม่อมมีคำพูดทำลายบรรยากาศอยู่
ไม่พูดไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
มีอะไรก็พูดออกมาเถอะ
ฝ่าบาท บัณฑิตของทุกที่มารวมตัวอยู่ในฉางอัน
นั่นก็หมายความว่า
จำนวนคนจากภายนอกที่เข้ามาในฉางอัน
ก็จะเพิ่มขึ้นกว่าเดิมหลายเท่า
กระหม่อมได้ข่าวว่า
หลายวันนี้เพราะจำนวนทหารยามที่ประตูเมืองไม่พอ
ตรวจสอบได้ไม่ทันเวลา
ทำให้ที่ประตูเมืองวุ่นวายและเบียดเสียด
มีเรื่องเช่นนี้หรือ
ฝ่าบาท กระหม่อมมิกล้าพูดเหลวไหลพ่ะย่ะค่ะ
ใกล้ถึงการสอบแล้ว
ผู้เข้าสอบที่เข้าเมืองก็จะมากขึ้นเรื่อย ๆ
ทหารยามที่ประตูเมืองก็จะถูกกดดันจากจำนวนคน
ยากจะหลีกเลี่ยงความรีบร้อนและละหลวม
ถ้าหากมีคนที่ไม่หวังดี
ถือโอกาสปะปนเข้ามาในฉางอัน
เกรงว่าจะเกิดเรื่องขึ้นพ่ะย่ะค่ะ
ที่เจ้าพูดมาก็มีเหตุผล
ฝ่าบาท
กองทัพเสินเช่อจวินลูกน้องของกระหม่อม
ได้รับพระกรุณาธิคุณของฝ่าบาทมายาวนาน
ยินดีที่จะช่วยฝ่าบาทแบ่งเบาภาระพ่ะย่ะค่ะ
ก็ดี
กองทัพเสินเช่อจวินอารักขาในวังอย่างดีมาตลอด
ช่วงการสอบจอหงวนครั้งนี้
หน้าที่ตรวจสอบของทหารยามที่ประตูเมือง
ก็ยกให้กับกองทัพเสินเช่อจวินแล้ว
เจ้าต้องเลือกคนที่มีความสามารถไป
ห้ามให้ผิดพลาดเด็ดขาด
กระหม่อมรับบัญชาพ่ะย่ะค่ะ
ทหารทั้งหมดจงฟัง
เพราะการสอบจอหงวนใกล้เข้ามาแล้ว
ตั้งแต่วันนี้ไป
กองทัพเสินเช่อจวินรับหน้าที่ตรวจตราทุกประตูเมือง
แม่ทัพนายกองทุกนายต้องร่วมมือเต็มที่
ห้ามเกิดความผิดพลาด
ขอรับ
เจ้าถูกใจพ่อหนุ่มสกุลจิ่งนั่นใช่ไหม
ข้าเหรอ
ข้าจะไปชอบเขาได้ยังไงกัน
ต่อให้ข้าชอบใครก็ไม่มีทางเป็นเขา
หลานปู่ ไหนลองเล่าให้ปู่ฟังสิ
เริ่มตั้งแต่เมื่อไร
ข้า
ข้าเองก็ไม่รู้
น่าจะสักพักแล้ว
แล้วเจ้าคิดยังไงเขารู้หรือเปล่า
ข้าไม่รู้เหมือนกัน
แต่ข้ารู้ว่า
เขามีใจให้ข้า
มีใจให้เจ้า
มีใจให้เจ้าก็ดีแล้ว ๆ
ท่าน ท่าน ท่านแม่ทัพเหลิ่ง
มาอยู่นี่ได้อย่างไรขอรับ
มานี่ นั่งลง
ท่านแม่ทัพเหลิ่ง
ดื่มหมดก่อนค่อยว่ากัน
ไม่มีมารยาท
ทำไม
เหล้าแค่นี้ก็รับไม่ไหวแล้วเหรอ
แล้วยังจะกล้าปลอม
เป็นทหารบาดเจ็บเข้ามาในทัพข้าอีก
ท่านแม่ทัพเหลิ่ง
ปลอมเป็นทหารบาดเจ็บเข้ากองทัพ
เป็นความคิดของข้าคนเดียว
สิ่งที่ล่วงเกินไป ข้าขอโทษด้วยขอรับ
ขอท่านได้โปรดอย่าได้กล่าวโทษคนอื่นเลยขอรับ
ไม่กลัวเหรอว่าข้า
จะไม่อนุญาตให้เจ้าคบกับเสี่ยวเยว่
ท่านแม่ทัพเหลิ่ง ขอโทษขอรับ
ข้าไม่ได้ตั้งใจ
เพิ่งรู้สึกว่าเจ้ามีความกล้า มีความรับผิดชอบ
เจ้าทำให้ข้าเห็นว่าเจ้ามีความสามารถแค่นี้เหรอ
คำพูดท่านนี่
เหมือนไม่ได้กำลังตำหนิข้า
พวกสกุลจิ่งเก่งเรื่องการตีความไม่ใช่เหรอ
ทำไม
แค่ชมหรือด่านี่ก็ยังแยกไม่ออกเหรอ
ช้าก่อน
ข้ายังมีเรื่องต้องพูดกับเจ้าให้ชัดเจน
ท่านแม่ทัพเหลิ่ง ท่านวางใจได้ขอรับ
ข้าจะไม่ยอมให้เหลิ่งเยว่ต้องลำบากแม้แต่น้อย
เจ้าอย่าคิดนะว่าตัวข้าอยู่ซีหนาน
แล้วจะไม่รู้เรื่องอะไรในเมืองหลวงเลย
คนที่กระตุ้นฝ่าบาท
พระราชทานสมรสให้กับเสี่ยวเยว่และเซียวจิ่นหลี
ก็คือพ่อเจ้า
คือ คือว่าต้องมีเรื่องเข้าใจผิดอะไรแน่ขอรับ
ถูกต้อง มีเรื่องเข้าใจผิด
นั่งลง
หากข้าเดาไม่ผิด
จะต้องเป็นพวกสายของพ่อเจ้า
พบว่าข้าป่วยหนัก
อีกทั้งยังปิดบังไม่รายงานต่อราชสำนัก
รวมกับเรื่องการลอบหลอมเงินอักษรเฉียน
ก็คิดว่าข้าคงอยู่ได้อีกไม่นาน
แล้วตั้งใจว่าก่อนที่จะตาย
จะแบ่งแยกแผ่นดินซีหนานให้สกุลเหลิ่ง
เขากลัวว่าข้าจะทำร้ายพวกเจ้าที่เฉียนโจว
ก็เลยคิดวิธีแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์นี้
ควบคุมข้าไว้
จิ้งจอกเฒ่าอย่างพ่อเจ้านี่
เหมือนกับตอนหนุ่ม ๆ ไม่มีผิด
มากด้วยกลอุบาย
ตอนนี้ความจริงกระจ่างแล้ว
ท่านไม่ต้องห่วง
ข้าจะรีบส่งจดหมายถึงพ่อข้า
ให้กราบทูลฝ่าบาทล้างมลทินให้ท่าน
เจ้ายังเด็กเกินไป
เจ้าต้องรู้ไว้นะว่า
ความเข้าใจผิดของข้ากับพ่อเจ้า
ไม่ใช่เพิ่งมาเกิดเอาวันนี้
ได้ยินว่าอันจวิ้นอ๋องมาซีหนานครั้งนี้
เพื่อมาหาราชบุตรเขย
คดีใส่ร้ายผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน
พวกเจ้าสืบความกระจ่างแล้วเหรอ
เรื่องในตอนนั้น ท่านรู้อยู่ก่อนแล้วหรือขอรับ
กองทัพก็มีแหล่งข่าวของกองทัพ
เรื่องในตอนนั้นแม้จะเป็นความลับ
แต่เมื่อเอาทุกเรื่องมาปะติดปะต่อกัน
ก็พอจะวิเคราะห์ได้บ้าง
ตอนนั้นเพื่อปกป้องตัวเองแล้ว
สกุลเหลิ่งก็มีจุดที่ไร้คุณธรรมอยู่บ้าง
หลังจากข้ารับช่วงดูแลสกุลเหลิ่ง
ก็เคยคิดอยากจะชดเชย
กบฏที่หนีรอดจับกุมของลูกน้องพ่อเจ้า
คนที่ข้าช่วยได้ก็แอบช่วยไว้
เสียดายที่เรื่องนี้ข้าไม่มีหลักฐาน
ในใจนั้นรู้ดี
แต่ไม่สามารถโน้มน้าวคนอื่นได้
พ่อเจ้าแม้จะไม่ลงรอยกับข้า
แต่เขาให้เห็นแก่มิตรภาพ ชิงชังความชั่ว
ทุกเรื่องที่ท่านพ่อทำก่อนหน้านี้
เป็นเพราะราชบุตรเขย
มีบุญคุณช่วยล้างมลทินให้เขา
ไม่มีใครเข้าใจความทุกข์
ของการถูกใส่ความดีกว่าเขาอีกแล้ว
ตอนนี้รู้ความจริงของเรื่องนี้แล้ว
เขาไม่นิ่งดูดายแน่ขอรับ
แม้ชื่อเสียงเสีย ๆ ของเจ้าจะเลื่องลือ
แต่จากที่ข้าสังเกตดูมาหลายวัน
เจ้าก็กล้าหาญใช้ได้
ดังนั้นข้าก็จะเชื่อใจเจ้าสักครั้ง
รอให้วันหน้าข้ากลับไปที่ฉางอัน
จะต้องดื่มเหล้ากับพ่อเจ้าให้เต็มที่
เอาคำพูดที่ต่างฝ่ายต่างด่ากันหลับหลัง
มาด่าพ่อเจ้าต่อหน้าให้สะใจไปเลย
ท่านแม่ทัพยังไม่คิดกลับฉางอัน
ไปหาหมอเก่ง ๆ
รักษาโรคของท่านก่อนหรือขอรับ
ในกองทัพเจอเรื่องวุ่นวายขนาดนี้
เสียขวัญกำลังใจไปมาก
ก่อนที่ราชสำนักจะส่งคนที่เหมาะสม
มารับผิดชอบเสาหลักนี้ได้
ข้าจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
พวกเจ้ากลับเมืองหลวงครั้งนี้
ย่อมมีอันตรายใหญ่หลวง
ไม่ว่าข้าจะพูดอะไร
เสี่ยวเยว่ก็คงจะร่วมทุกข์ร่วมสุขไปกับเจ้า
หลานสาวคนเดียวของข้า
ฝากให้เจ้าดูแลด้วย
เจ้าจะต้องดูแลนางให้ดี
มิเช่นนั้น
ต่อให้ข้าต้องแลกด้วยชีวิตข้า
ก็จะกำราบพวกสกุลจิ่งให้ได้
ท่านแม่ทัพเหลิ่ง วางใจได้ขอรับ
ผู้เยาว์ไม่ใฝ่หาความสำเร็จ ไม่ใฝ่หาชื่อเสียง
ปรารถนาทั้งชีวิตมีเพียงเหลิ่งเยว่ผู้เดียว
ท่านแม่ทัพเหลิ่งมอบหมายสิ่งสำคัญให้
ผู้เยาว์จะไม่ทำให้ท่านผิดหวัง
(ประตูจินกวง)
รอเดี๋ยว
ท่านแม่ทัพอู๋
ช่วงนี้ผู้เข้าสอบมารวมตัวกันที่ฉางอัน
ลำบากพวกเจ้าแล้ว
เป็นหน้าที่ขอรับ
ไหนเลยจะกล้าบอกว่าเหนื่อย
ท่านแม่ทัพจะออกนอกเมืองหรือขอรับ
ใช่
จะฆ่ากันหรือไง
อู๋เจียง
ท่านรู้หนังสือด้วยหรือ
จะไปไหนแต่เช้า
ไปทำงานนอกเมือง
อันจวิ้นอ๋องกลับมาแล้วเหรอ
เจ้าถามข้าเหรอ
ท่านแม่ทัพโจว
อันจวิ้นอ๋องกลับมาหรือยัง
ข้าก็คงจะต้องสืบข่าวจากท่าน
ตั้งแต่ฝ่าบาททรงมีราชโองการ
เรียกท่านอ๋องกลับเมืองหลวง
ท่านก็นำเอาคนกลุ่มนี้
มาวนเวียนอยู่ที่ประตูเมืองทั้งวันทั้งคืน
เฝ้ารอคอยด้วยความกังวลใจ
เหมือนกับภรรยารอสามีกลับบ้านอย่างนั้น
เจ้าว่าเหมือนไหมล่ะ
นี่อันจวิ้นอ๋องยังไม่กลับมา
ข้าลำบากเหรอ
ข้าลำบากสู้แม่ทัพอู๋ไม่ได้หรอก
ท่านคิดดูนะ
ช่วงที่อันจวิ้นอ๋องไม่อยู่ที่ฉางอัน
เจ้าก็ยุ่งงานโน้นงานนี้
ซูบผอมลงแล้วเนี่ย
มิกล้า ๆ
ข้าจะยุ่งยังไงก็ยุ่งแค่งานของตัวเอง
ไม่เหมือนท่านแม่ทัพโจวหรอก
ทั้งต้องยุ่งเรื่องงานตัวเอง
แล้วก็ยังจะต้องคอยดูอีกว่าคนอื่นเขาทำอะไรอยู่
พวกเจ้าเรียนรู้จากท่านแม่ทัพโจวไว้นะ
รับเบี้ยหวัดส่วนเดียว
ทำงานสองส่วน
เอามาได้แล้ว
จะเอาอะไร ยังตรวจสอบไม่ชัด
เจ้าไม่ให้ข้าจะออกไปยังไง
ข้ายังตรวจสอบไม่ชัด
ข้าจะรู้ได้ยังไงว่าเจ้าคืออู๋เจียง
อยากมาไม้นี้ใช่ไหม
ท่านอ๋อง
ข้าไม่มีเวลามาหยอกล้อกับเจ้านะ
รีบออกนอกเมือง
จริงสิ แม่ทัพโจว
หากท่านอยากจะตามข้าออกไป
ท่านก็ตามมานะ
หากว่าท่านไม่อยากตาม
ท่านก็รอข้าอยู่ที่นี่นะ
เราสองคนจะรอจนกว่าจะเจอกัน
ไป
(ประกาศ)
นี่เจ้า
คารวะท่านแม่ทัพ
ติดอะไรน่ะ
นี่เป็นประกาศที่กรมพิธีการ
แจ้งผู้เข้าสอบวันนี้ขอรับ
ปีนี้ผลผลิตอุดมสมบูรณ์
ฝ่าบาททรงมีพระบัญชา
ให้จัดเตรียมอาหารที่พัก
ให้กับผู้เข้าสอบทั้งหมด
ผู้เข้าสอบเข้าเมืองแล้ว
จะต้องขึ้นทะเบียนเข้าพักทันที
จากนี้ทุกอย่างต้องทำตามคำสั่ง
รู้ไหมว่าใครแนะนำฝ่าบาท
เรียนท่านแม่ทัพ
ฝ่าบาทบอกว่าความคิดนี้
ของท่านจิ่งนี่เป็นความคิดที่ดี
เป็นประโยชน์กับผู้เข้าสอบจึงมีราชโองการ
สั่งให้ข้ารีบดำเนินการ
ท่านแม่ทัพมีอะไรจะสั่งอีกหรือเปล่าขอรับ
สั่งอะไรเล่า ไสหัวไป
ไป
ทำไม
ตอนนี้มีคนให้ท้ายเจ้าแล้ว
ไม่เหมือนเดิมนะ
ไม่เห็นจอมยุทธ์พเนจรอย่างข้าอยู่ในสายตา
จริงจังเกินไปแล้ว
พี่สาวที่รักของข้า
น้องมีเรื่องอยากขอให้ช่วย
มีเรื่องให้ช่วย
จากข่าวที่อู๋เจียงส่งมา
เพื่อขัดขวางท่านอ๋องกลับเมืองหลวง
ฉินหลวนให้คนดักรออยู่
ตรงทางที่ต้องผ่านเข้าเมืองหลวงตลอดทั้งวัน
เจ้าจะยืมพี่น้องสำนักคุ้มภัยข้า
คุ้มกันพวกเจ้าเหรอ
เปล่า
ข้าจะขอให้พวกท่านช่วยเล่นละครกับเรา
ความคิดนี้ของฉินหลวน
ท่านอ๋องคาดการณ์ไว้นานแล้ว
ระเบิดชุดนั้นของพวกเขา
ถูกอู๋เจียงสับเปลี่ยนไปแล้ว
พวกเราแค่แกล้งทำเป็นไม่รู้
หลอกว่าติดกับ
ดังนั้นเจ้าจะให้ข้า
ปลอมเป็นฉู่ฉู่
แย่แล้ว ตัวปลอม
ล่อคนที่ซุ่มโจมตีออกมาแล้วจัดการทีเดียว
ป้องกันไม่ให้ส่งข่าวเรื่องที่ท่านอ๋องกลับเข้าเมืองหลวง
ไป ๆ
สาวงาม ไม่เป็นไรใช่ไหม
แค่โจรกระจอกไม่กี่คน
ยังไม่พอให้ข้าได้ยืดเส้นยืดสายเลย
ก็จริง
เจ้าสำนัก ขอบคุณมาก
เจ้าจะขอบคุณอะไรกัน
ข้ามาเพราะเห็นแก่เสี่ยวเยว่
ไม่เช่นนั้นสำนักคุ้มภัยเจิ้นหย่วนเรา
ไม่มายุ่งเกี่ยวกับเรื่องของทางการหรอก
ท่านอ๋องมีข่าวมาขอรับ
ทุกอย่างราบรื่นดีทำตามแผนเดิม
องค์หญิง
นี่จิ่งอี้ส่งมาจากเฉียนโจว
(ท่านพ่อ โดยเฉพาะ)
ลายมือของจิ่งอี้
องค์หญิงคงจำได้
ข้านึกไม่ถึงจริง ๆ ว่า
ความจริงเรื่องของท่านน้าข้า
กลับเป็นเช่นนี้
เรื่องนี้ผิดที่กระหม่อมมีอคติกับท่านแม่ทัพเหลิ่ง
พอร้อนใจก็ขาดความระมัดระวัง
เกือบทำพลาดครั้งใหญ่
โชคดีที่ได้เด็กพวกนี้
ไม่เช่นนั้นผลที่จะตามมาคงยากที่จะคาดเดา
ก่อนหน้านี้ข้าเองก็กล่าวโทษท่านจิ่งไป
ขอให้ท่านจิ่งอย่าได้ถือโทษ
อย่าได้พูดเช่นนั้นเลย องค์หญิง
ผู้น้อยอับอายยิ่งนัก
ล้วนแต่ทำเพื่อความปลอดภัยของต้าถังนี่
ใช่
ไม่ทราบว่าองค์หญิงทราบไหมว่า
ฝ่าบาทมีราชโองการ
ให้พวกอันจวิ้นอ๋องกลับเมืองหลวงแล้ว
เมื่อวานปั้นเซี่ยได้บอกข้าแล้ว
เจ้ากรมหานท่านวางใจได้
ท่านไม่ได้เป็นอะไรมาก
รบกวนแล้ว
หมอหลวงจางมีเมตตาและมีฝีมือสูงส่งจริง ๆ
หากว่าข้าจำไม่ผิดล่ะก็
ตั้งแต่รัชสมัยฮ่องเต้เหวินจงหมอหลวงจาง
ก็รับราชการเป็นหมอหลวงแล้วใช่ไหม
ถูกต้อง
เช่นนั้นตอนที่องค์หญิงซีผิงทรงพระครรภ์
ก็เป็นท่านหมอหลวงจางใช่ไหมที่ดูแล
เพื่อให้พวกอันจวิ้นอ๋อง
กลับเมืองหลวงได้อย่างปลอดภัย
มีบางเรื่องต้องรบกวน
องค์หญิงให้บอกกล่าวตามความจริง
ท่านจิ่งเชิญว่ามาได้
องค์หญิง หนึ่งในลูกชายทั้งสองของพระองค์
คนหนึ่งเป็นทายาทของ
เฉินอิงผู้บัญชาการมณฑลทหาร
เขตเจี้ยนหนานคนก่อนใช่ไหม
หมอหลวงจาง พูดถึงเรื่องลูกแฝดนี้
ข้าอยากจะขอความรู้
อันจวิ้นอ๋องและแม่ทัพเซียวแม้ว่าจะเป็นแฝด
เหตุใดทั้งหน้าตาและนิสัยกลับแตกต่างสิ้นเชิง
หมอหลวงจางอย่าได้เข้าใจผิด
ข้าเพียงแค่แปลกใจ
ถามไปอย่างนั้นเอง
คิดว่าองค์หญิงก็น่าจะได้ข่าวแล้ว
ฉินหลวนได้แอบตามหาบ่าวรับใช้เก่าของพระองค์
สองคนนั้นกลับมา
ดังนั้นจึงส่งคนไปดักอยู่ที่ประตูเมือง
ท่านจิ่ง เซียวเหิงสหายเก่าของท่าน
และก็เคยช่วยท่านไว้ตอนที่ท่านมีภัย
เลือดเนื้อของเขา
ท่านทนเห็นคนใส่ความได้อย่างไรกัน
องค์หญิง ข้ากับสหายเซียวมีมิตรภาพแน่นแฟ้น
ดังนั้นวันนี้จึงได้ไต่ถาม
ในเมื่อเป็นเช่นนี้ก็จะไม่ปิดบังองค์หญิง
ก่อนที่สหายเซียวจะออกจากเมืองหลวง
เคยฝากฝังข้าว่า
อยู่ที่ฉางอันจะต้องคุ้มครององค์หญิงให้ปลอดภัย
หลายปีมานี้
ข้าได้ให้คนแอบอารักขาจวนองค์หญิง
กระทั่งวันนี้
ข้าเองก็ไม่ได้ละเลยแม้แต่น้อย
ช่วงก่อนหน้านี้
ได้ยินว่าฉินหลวนแอบสืบเรื่องคนเก่าของจวน
ตอนแรกคิดว่าฝ่าบาท
สืบเพราะเรื่องแม่ทัพเซียว
ต่อมารู้ว่าองค์หญิงเอง
ก็รีบร้อนตามหาบ่าวเก่าพวกนั้น
ถึงคาดเดาได้
องค์หญิง
ตอนนั้นสหายเซียวไปที่ทัพ
ของผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน
ส่วนว่าด้วยเรื่องอะไรนั้น
คิดว่าองค์หญิงเองก็น่าจะทราบ
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪